Repository: ZMXJJ/MiniCPM-o
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/finetune/fintune.po
Languages: zh_cn

source: Finetune
zh_cn: 微调

source: We provide official scripts for easily fine-tuning the pretrained models **MiniCPM-V 4.0**, **MiniCPM-o 2.6**, **MiniCPM-V 2.6**, **MiniCPM-Llama3-V 2.5**, and **MiniCPM-V 2.0** on downstream tasks. The fine-tuning scripts use `transformers Trainer` and `DeepSpeed` by default.
zh_cn: 我们提供官方脚本，可以轻松地在下游任务上微调预训练模型 **MiniCPM-V 4.0**、**MiniCPM-o 2.6**、**MiniCPM-V 2.6**、**MiniCPM-Llama3-V 2.5** 和 **MiniCPM-V 2.0**。微调脚本默认使用 `transformers Trainer` 和 `DeepSpeed`。

source: This section takes **MiniCPM-o 2.6** as an example.
zh_cn: 本节以 **MiniCPM-o2.6** 为例。

source: Download Code
zh_cn: 下载代码

source: Before the fine-tuning, please go to our Cookbook repository to download the relevant code.
zh_cn: 在进行微调之前，请前往我们的 Cookbook 仓库下载相关代码。

source: Data preparation
zh_cn: 数据准备

source: Prepare your data in a JSON file. Each entry should be a dictionary with `id`, `image` (a path, or a dictionary of paths for multiple images), and `conversations`.
zh_cn: 请在 JSON 文件中准备您的数据。每个条目都应该是一个包含 `id`、`image`（单个图像的路径，或多个图像的路径字典）和 `conversations` 的字典。

source: In `conversations`, use `<image>` or `<image_XX>` placeholders to position images. Without placeholders, the image is placed at the beginning. For multi-image supervised fine-tuning (SFT), it's recommended to set `MODEL_MAX_LENGTH=4096` in your script for better performance.
zh_cn: 在 `conversations` 中，使用 `<image>` 或 `<image_XX>` 占位符来定位图像。如果没有占位符，图像将被放置在开头。对于多图像监督微调（SFT），建议在脚本中设置 `MODEL_MAX_LENGTH=4096` 以获得更好的性能。

source: Full-parameter finetuning
zh_cn: 全参数微调

source: This method updates all model parameters. Specify your model and data paths in the script:
zh_cn: 此方法会更新所有模型参数。请在脚本中指定您的模型和数据路径：

source: To launch your training, run:
zh_cn: 要启动您的训练，请运行：

source: LoRA finetuning
zh_cn: LoRA 微调

source: LoRA is a lightweight method that updates only a small subset of parameters. To launch your training, run:
zh_cn: LoRA 是一种轻量级方法，仅更新一小部分参数。要启动您的训练，请运行：

source: After training, load the LoRA adapter. Use an absolute path for the base model.
zh_cn: 训练后，加载 LoRA 适配器。请为基础模型使用绝对路径。

source: Model Fine-tuning Memory Usage Statistics
zh_cn: 模型微调显存占用统计

source: The following table shows memory usage for fine-tuning on NVIDIA A100 (80GiB) GPUs with DeepSpeed Zero-3, a max length of 2048, and a batch size of 1.
zh_cn: 下表显示了在使用 DeepSpeed Zero-3、最大长度为 2048、批处理大小为 1 的情况下，在 NVIDIA A100 (80GiB) GPU 上进行微调的显存使用情况。

source: Fine-tuning Method
zh_cn: 微调方法

source: GPUs: 2
zh_cn: GPU 数量：2

source: GPUs: 4
zh_cn: GPU 数量：4

source: GPUs: 8
zh_cn: GPU 数量：8

source: LoRA Fine-tuning
zh_cn: LoRA 微调

source: Full Parameters Fine-tuning
zh_cn: 全参数微调

source: Tips & Troubleshooting
zh_cn: 提示与故障排除

source: **Adjust Hyperparameters**:
zh_cn: **调整超参数**：

source: Reduce `--model_max_length` (e.g., to 1200).
zh_cn: 减少 `--model_max_length`（例如，减少到 1200）。

source: Lower `--batch_size` (e.g., to 1) and increase `gradient_accumulation_steps` to compensate.
zh_cn: 降低 `--batch_size`（例如，降至 1）并增加 `gradient_accumulation_steps` 以进行补偿。

source: For high-resolution images, reduce `--max_slice_nums` to lower token usage per image.
zh_cn: 对于高分辨率图像，减少 `--max_slice_nums` 以降低每张图像的 token 使用量。

source: **Reduce Model Parameters**:
zh_cn: **减少模型参数**：

source: Freeze the vision module with `--tune_vision false`.
zh_cn: 使用 `--tune_vision false` 冻结视觉模块。

source: Use LoRA finetuning instead of full-parameter tuning.
zh_cn: 使用 LoRA 微调代替全参数微调。

source: **Use DeepSpeed Optimization**:
zh_cn: **使用 DeepSpeed 优化**：

source: Configure DeepSpeed Zero Stage 2 or 3 to offload optimizer and model parameters to the CPU. See the [Hugging Face DeepSpeed docs](https://huggingface.co/docs/transformers/deepspeed) for details.
zh_cn: 配置 DeepSpeed Zero Stage 2 或 3，将优化器和模型参数卸载到 CPU。详情请参阅 [Hugging Face DeepSpeed 文档](https://huggingface.co/docs/transformers/deepspeed)。

source: An error like `NotImplementedError` when using `AutoPeftModelForCausalLM` (see [issue #168](https://github.com/OpenBMB/MiniCPM-V/issues/168)) can occur if the model lacks `get_input_embeddings` and `set_input_embeddings` methods.
zh_cn: 如果模型缺少 `get_input_embeddings` 和 `set_input_embeddings` 方法，在使用 `AutoPeftModelForCausalLM` 时可能会出现类似 `NotImplementedError` 的错误（参见 [issue #168](https://github.com/OpenBMB/MiniCPM-V/issues/168)）。

source: **Solution**:
zh_cn: **解决方案**：

source: Load the model using `PeftModel` as shown in the LoRA section.
zh_cn: 如 LoRA 部分所示，使用 `PeftModel` 加载模型。

source: Ensure your `model_minicpmv.py` file is up-to-date from the model's Hugging Face repository (e.g., [MiniCPM-Llama3-V-2_5](https://huggingface.co/openbmb/MiniCPM-Llama3-V-2_5/tree/main) or [MiniCPM-V-2](https://huggingface.co/openbmb/MiniCPM-V-2)).
zh_cn: 确保您的 `model_minicpmv.py` 文件是从模型的 Hugging Face 仓库（例如 [MiniCPM-Llama3-V-2_5](https://huggingface.co/openbmb/MiniCPM-Llama3-V-2_5/tree/main) 或 [MiniCPM-V-2](https://huggingface.co/openbmb/MiniCPM-V-2)）获取的最新版本。

source: **How to use `flash_attention_2`?**
zh_cn: **如何使用 `flash_attention_2`？**

source: If your environment supports it, add `_attn_implementation="flash_attention_2"` when loading the model: `AutoModel.from_pretrained('model_name', _attn_implementation="flash_attention_2")`.
zh_cn: 如果您的环境支持，加载模型时请添加 `_attn_implementation="flash_attention_2"`：`AutoModel.from_pretrained('model_name', _attn_implementation="flash_attention_2")`。

source: **Can I use original image sizes?**
zh_cn: **我可以使用原始图像尺寸吗？**

source: Yes. The model supports up to 1344x1344 resolution, so you can use original sizes instead of resizing to 512.
zh_cn: 可以。模型支持高达 1344x1344 的分辨率，因此您可以使用原始尺寸，而无需调整到 512。

source: **How to determine `max_length` for training data?**
zh_cn: **如何确定训练数据的 `max_length`？**

source: Use [this function](https://github.com/OpenBMB/MiniCPM-V/blob/main/finetune/dataset.py#L220) to sample your data's length, then set `--model_max_length` in your command.
zh_cn: 使用[此函数](https://github.com/OpenBMB/MiniCPM-V/blob/main/finetune/dataset.py#L220)对您的数据长度进行采样，然后在命令中设置 `--model_max_length`。

source: **Where to find LoRA hyperparameter documentation?**
zh_cn: **在哪里可以找到 LoRA 超参数文档？**

source: Refer to the [LoRA documentation](https://huggingface.co/docs/peft/en/package_reference/lora#peft.LoraConfig) for guidance. For general training arguments, see the [Transformers documentation](https://huggingface.co/docs/transformers/main_classes/trainer#transformers.TrainingArguments).
zh_cn: 请参阅 [LoRA 文档](https://huggingface.co/docs/peft/en/package_reference/lora#peft.LoraConfig)以获取指导。对于通用训练参数，请参阅 [Transformers 文档](https://huggingface.co/docs/transformers/main_classes/trainer#transformers.TrainingArguments)。
